Blueman - это полнофункциональный менеджер Bluetooth, написанный на GTK.
Обязательно включите демон Bluetooth и запустите Blueman с blueman-applet. Графическую панель настроек можно запустить с помощью blueman-manager.

Чтобы получать файлы, не забудьте щелкнуть правой кнопкой мыши значок Blueman на панели задач> Локальные службы> Передача> Получение файлов (Object Push) и установить флажок 'Принимать файлы с доверенных устройств'.

Установка пакета blueman добавляет апплет для запуска "Менеджер Bluetooth" в автозагрузку/автозапуск сеанса Linux, данный апплет называется blueman-applet.

Иконка Bt будет выведена в системный лоток при следующем сеансе или запуске системы.
автозапуск

Программа для настройки Bluetooth носит название "Blueman-Manager" (из пакета blueman):

blueman-manager
Для его работы необходимо выполнение двух условий:

подключен Bluetooth адаптер
запущена служба bluetooth (BlueZ).
Добавление от 21.03.2023:

Вывод звука с компьютера на наушники Bluetooth
1) Вначале нужно отключить Bluetooth в смартфоне, чтобы наушники к нему не смогли подключиться.
2) Затем включите наушник и вставьте в ухо. Будет слышно сообщение о готовности к подключению: "Pairing".
3) На ПК произвести с помощью апплета Bluetooth поиск устройств поблизости.
4) Выберите в списке устройство - Bluetooth наушник и подключитесь к нему.
naushnik
Для подключения, выполните двойной щелчок "мыши" на названии устройства.
5) Уменьшите уровень регулятором громкости до 50%.
6) Запустите воспроизведение, например, интернет-радиостанции:

sudo apt install mpv
mpv https://hls-01-radiorecord.hostingradio.ru/record-eurodance/112/playlist.m3u8